antes de mais nada, né?
Antes da gente de trazer até os objetivos da reforma tributária,
queria compartilhar com vocês algo que é muito importante.
A gente vai falar muito desse novo sistema tributário que é baseado no IVA,
no Imposto sobre Valor Agregado,
que é já implantado em cento e setenta e quatro países do mundo.
Só que essa informação de que já existem cento e setenta e quatro países
do mundo utilizando o IVA não deve ser o nosso foco da reforma tributária.
Porque o Brasil é um país com as suas peculiaridades,
com as suas diferenças com as suas particularidades.
Portanto, se nós estamos trazendo
um sistema tributário que está dando certo lá fora, tá pra que ele dê certo no Brasil.
Eu não posso implantá lo exatamente como foi implantado em outros países,
como Nova Zelândia, Índia, a União Europeia,
eu preciso também olhar para as particularidades do nosso país.
E nós veremos que essas algumas dessas particularidades
certamente atrapalharam uma reforma tributária mais técnica,
mas essa reforma tributária que foi aprovada
certamente era a reforma tributária possível.
Tá para cada um de nós, okay, vamos para os objetivos da reforma tributária?
Wellington.
O que que Essa reforma tributária quer gerar para o nosso país, pra nossa economia,
para a área tributária fazer a economia brasileira crescer de forma sustentável,
gerando emprego e renda.
E nós precisamos ter um pouquinho de paciência,
porque nós veremos aqui que essa reforma tributária terá um tempo de transição.
Certamente, os efeitos dessa reforma tributária serão
demorados, né? Demoraremos? Pra sentir os efeitos dessa reforma tributária?
Então, precisaremos ter paciência,
mas já adia Eu tô aqui colocando claro a minha opinião.
E nós vamos apresentar aqui no detalhe a reforma tributária,
pra que você possa também formar a sua opinião.
Na minha opinião, é algo positivo.
É certamente esse sistema que irá vigorar no Brasil.
Ele será o melhor sistema do que nós tínhamos até então.
Apesar de eu concordar que a gente poderia fazer outros tipos de reformas,
vou tratar da reforma que está posta, e sem dúvida nenhuma,
que essa reforma que está posta, que vai acontecer.
Ela vai trazer um ambiente competitivo, um ambiente de negócios muito melhor.
É nisso que eu acredito.
E durante a nossa aula de hoje vou demonstrar pra vocês porque essa minha que de
fato ela pode fazer a economia brasileira crescer
bom tornar nosso sistema tributário mais justo,
reduzindo as desigualdades sociais e regionais.
É o que nós esperamos, né.
A gente vinha de um sistema tributário que, a meu ver, não era ruim,
mas ele já continha muitos vícios, tanto é que quem é da área,
quem é da área tributária e até quem não é da área fiscal tributária ouviu falar,
nos últimos anos, de inúmeras decisões no campo tributário,
que afetaram a vida das empresas e que trouxeram muita insegurança jurídica.
Por isso um sistema tributário, com tantos vícios,
talvez seja o melhor caminho Recomeçar, Reconstruir, mas responsabilidade,
e aí já quero chamar a atenção de quem nos assiste,
o quanto é importante vocês estudarem a
reforma tributária pra vocês que já estão acompanhando
todas as mudanças que estão acontecendo pra vocês
que ainda não tiveram tempo de acompanhar.
Comecem a estudar, comecem a se aprofundar sobre a reforma tributária,
porque nós falaremos daqui a pouco aqui
daqui alguns anos.
Os profissionais que estiverem preparados, que estudarem a reforma tributária,
serão fundamentais pra agregar valor a essa discussão,
pra que a gente tenha uma reforma tributária
que de fato alcance todos esses objetivos nós
vamos precisar da ajuda de dos profissionais profissionais
que estejam preparados pra discutir a reforma tributária.
Okay que não seja algo superficial, mas que seja fundamentado,
respaldado com as suas convicções baseadas em raciocínios lógicos.
É isso que nós queremos com esse curso, tudo bem.
Outro objetivo reduzir a complexidade da assegurando
transparência e provendo maior cidadania fiscal.
Tá, Então,
nós vamos falar muito disso aqui E ao final do curso
é vocês vão poder perceber se a reforma tributária estará distante,
próxima desses objetivos ou se tudo ainda é um ponto de interrogação.